Nesta lição,
você aprenderá a manipular
dados em sua planilha.
Você já sabe como colar dados
em sua planilha
e inserir e excluir
linhas e colunas.
Mas nesta lição iremos além.
Começaremos no nível da célula,
com fórmulas de células.
Um caso de uso comum
no trabalho com planilhas
é colocar a fórmula em uma célula
e então duplicar em mais linhas.
Tudo começa ao se obter a primeira
fórmula de célula corretamente,
e você aprenderá como fazer isso.
Aprenderá a manipular
dados de texto com funções
e combinar e dividir
o texto de várias maneiras.
Então aprenderá a manipular
dados numéricos
com matemática básica
e funções estatísticas.
Depois de trabalhar
no nível de célula,
passaremos à manipulação de dados
em nível de tabela.
Você aprenderá a remover
linhas duplicadas
e a dividir as colunas.
Esses procedimentos são úteis
para limpar seus dados.
Você aprenderá a separar
e filtrar seus dados.
As ferramentas de filtragem
têm integrada uma série
de recursos de informação poderosos.
Assim teremos tempo para explorar
esses recursos.
Como sempre,
certifique-se de fazer
os testes e exercícios
no aplicativo da sua planilha,
porque é assim que memorizará melhor
o que é apresentado,
fazendo isso sozinho.
Lá vamos nós.